# 第一课：建立一个游戏基础场景模版

## 第一步：引入一个可以帮助你快速写出游戏的库
在网上有很多可以帮助你快速完成任务的“库”，关于写游戏这个任务，最常用的就是pygame这个库。它已经设计好了大部分制作游戏时候所需要的半成品模块。（模块在程序里叫做“对象 Object” 。而操作“对象”的方法分为“属性 Attribute”和“方法 Method” 在最开始的时候你可以不需要太理解什么是“属性”什么是“方法”。只需要知道在生成了一个对象后，属性和方法都是控制这个对象的手段。）使用pygame这个库需要做两件事，第一需要你的电脑上有这个库，第二需要你的程序有这个库。 电脑上有这个库你需要使用到一个叫 pip的工具。 在确保你的电脑已经连上网络的情况下，使用最上面Terminal 这个菜单，在里面使用“New Terminal”这个命令。你会在下面的窗口里看到一个新的对话窗口，别忘记关闭你的中文输入法哦不然输入中文就不是下面的命令了！在窗口里输入pip3 install pygame 这个命令，然后回车，还记得回车按钮么？那个键盘最右边带向回箭头的那个按钮。（pip后面为什么有个3，这是因为我们使用了python3 来写程序，python3 和 python2 虽然都是使用python来编程序，但其实是两种编程引擎，它们写程序的方法是一样的，但是写出来的程序和使用的库是不一样的。所以我们使用了给python3安装库用的 pip3 来安装电脑上的库。） 
### 特殊提示：你有没有碰到这样的错误呢？
```
You are using pip version 19.0.x, however version 19.x.x is available.
You should consider upgrading via the 'pip install --upgrade pip' command.
```
这是python工具在告诉你，全世界都更新了python的新版本和新能力，可是你的电脑还没有。你要和全世界使用相同的程序框架你就需要更新你的pip3工具。 那么在刚才的那个Terminal窗口里面再输入一行 
```
pip3 install --upgrade pip 
```
等到进度条完成。你已经和全世界同步了。现在你再安装pygame，就是执行刚才我们想做的 pip3 install pygame 就可以安装最新的pygame库了。

## 第二步：选择专门给你准备的特殊分支
电脑上有了有了pygame，你就可以在程序里使用pygame库了。现在我们在你的son分支里面建立第一个程序吧，按之前介绍的在 VSCode 里面分支图标按钮里，点击 pygame_tutorials 后面属于这个程序的分支小图标，就会看到有master，有son，还有+号，你点击 son 就会转向专门属于你的分支。

## 第三步：给你自己的程序一个目录和一个程序文件
现在你要真的建立你自己的程序了。在你的分支里先建立你自己的程序目录，点击VSCode最左边的图标菜单里面的“双文件”按钮，选择这个按钮以后在中间的这个窗口就会显示“EXPLORER”窗口，在下面的“WORKSPACE”窗口中可以找到我们的程序pygame_tutorials。
点击它就会显示他下面的目录，当可以看到pygame_tutorials下面的目录和程序的时候，把你的鼠标放到“WORKSPACE”旁边，这里会有文件带“+”号图标和目录带“+”号图标。先用目录带“+”号图标来增加一个目录，接下来这一段要先看完然后一口气做完，不然回变成没有名字的目录哦！
<br>「点击这个目录带“+”号图标，你的鼠标会被转移到中间一个准备输入名字的目录中，我计划让你在这里输入sonprogram这个名字，它是你放置所有程序的位置。」
<br> 完成了以后不管是按回车还是点击到其它地方你的目录构建都会完成。完成了之后就要按照类似的方法点文件带“+”号图标来建立程序文件了，也需要一口气完成。
<br>「确认点在sonprogram目录上，将鼠标挪到“WORKSPACE“旁边，出现几个图标后，点击文件带“+”号图标。这时鼠标会被转到sonprogram的下面并等待你输入，你在这里输入firstgame.py，按回车。鼠标回将你带到这个程序文件里面，现在已经可以开始真正写程序代码了。」

### 特别注释：为什么起名字叫"什么什么.py"。
py是python程序默认的后缀名，后缀名就是在文件名字的后面加一个"."然后在后面标明这是一个什么文件的习惯。并不是说python程序必须要加“.py”，而是加了“.py”后大部分程序，比如咱们现在使用的VSCode都会认为这是一个python程序，会按照python程序的格式、习惯来给你显示这个文件。所以如果你给随便一个文件改名成“.py”结尾，程序们就会拿他当python程序来对待，相反的你没有给python程序命名成为“.py”结尾，虽然别的程序不知道它是python程序，可是你自己仍然还可以按照python程序来对待它。

## 第四步：在程序里引入你从网上找来，已经放到这台电脑上的“库”
还记得你在课前准备里使用“pip3”命令，从网上下载来的那个“pygame”库么？你现在已经准备好使用它来写你的第一个游戏程序了。你在这个游戏的程序最开始使用 import pygame 语句，代表了你告诉电脑，你需要在这个程序里使用pygame这个库里面的功能。别忘了写完这一句要回车，告诉python程序，这一句已经写完了。一句话只能做一件事情，回车就是告诉python你要做的这件事完成了。下一句是 import random 。这句话是告诉python，除了需要pygame的能力，你还需要有个模块帮你生成一些随便什么的数字，将来会用的上。这种随便是什么都可以的数字，在程序里叫做“随机数”，它能帮你解决很多问题。随着你写程序就会慢慢发现。
你的程序会变成下面这样
```
import pygame
import random
```
如果跟这个不一样，那你就得对照修改了。
现在你的程序写完了，没想到吧，什么都没有写，什么都没有做我们就完成了第一课。这是因为第一课只是让你完成在程序中准备好你需要的库，有了这些你未来的功能都可以基于这些“库”来实现。python 是一种非常简单的高效语言，之所以它是高效语言就是因为它有大量可以用的库。你想做什么复杂的事情之前，先去网上查查它是不是有专门的“库”，有就充分利用已有的库，这就是python程序最大的特点。包括从网上可以找到很多通用库使用的例子，你也是可以直接借来使用的。程序的目标并不是进行数学比赛，不需要你创造太多的新花招，当然如果有好的花招让别人来学习也是很酷的事情，但别忘记你的主要目标，只要能把程序变出来就可以别太在意是不是每个细节都是自己创作的。

## 第五步：运行一下这个什么都没有的程序
最后一个任务是运行一下你的程序，虽然你只是引入了两个库，你的程序还是可以被执行的。现在从“WORKSPACE”窗口里找到你建立的目录 sonprogram 找到之下的firstgame.py 。用鼠标指向它。然后用两只手指点一下鼠标触摸板，别忘了这是因为你在我的mac笔记本上操作所以需要这样做，如果是在你那个windows电脑上，你需要用鼠标右键来点它。在弹出来的菜单里你要用鼠标指向“在终端中运行python文件”然后单手指点击鼠标触摸板。这个时候在VSCode的最下部就会跳出那个终端窗口，然后在里面显示python程序的执行过程。你会看到屏幕显示下面这两句话
```
pygame 1.9.6
Hello from the pygame community. https://www.pygame.org/contribute.html
```
这是你引用 pygame ，pygame给你返回的提示，它很欢迎你使用pygame社区的成果。

## 结束动作：把今天的工作成果保存到 Github 上
作为一个开源开发工程师！虽然你只写了两行代码，还没有什么实际的内容，但是你已经从Github上“Check Out”了代码。（Check Out的意思就是即检查了现在有什么，又拿出来了你需要的代码，然后在你的电脑上重现了这些代码和文件应该有的样子，所以叫Check Out。）然后又在项目中添加了你自己的目录，建立了自己的代码文件，写了自己的代码。所以你已经可以算是一个开源软件工程师喽。所以开源软件工程师是一个简单、愉快、分享并且全球化的身份。接下来作为一个开源软件工程师，还有一个最重要的工作是你需要完成的。那就是分享你的工作成果。分享给你自己，分享给你的朋友，分享给我，分享给全世界的朋友。操作非常简单，从VSCode最左边的按钮中点击分支按钮。先在咱们的项目小写名字“pygame_tutorials”的右边那个小分支按钮旁边的字是“son”而不是“master”（还记得么这个son分支是你自己在课前准备中建立的哦，如果没有那你需要回到[课前准备](./README.md/##建立你自己的分支) 那里来重新建立son分支)）。
在 VSCode 的最左边，有一列图标，其中的分支图标代表管理对Github上的分支操作。点击这个图标，左侧窗口就会变成你最近做了什么 "Changes" 在 “Message（Enter to commit on ‘son’）” 这个窗口里给自己的Commit提交输入一个标注信息。这样你将来可以在Github上看到并知道你这次提交做了什么，并且我也可以看到你这次提交了什么。我建议你在这里输入 build a python game 。让大家都知道你这个时候已经建立了一个游戏了，当然你也可以写任何你想写的内容。然后要点击上面一点“SOURCE CONTROL”旁边的✅。虽然你在自己的分支已经提交了代码和信息，但其实它还没有真的到Github上，在“SOURCE CONTROL”旁边还有一个循环图标窗口中，你项目的小写名字“pygame_tutorials Git”的右面，分支按钮son的旁边又一个圆圈循环标记，后面向下的箭头可能是0也可能又数字，而向上箭头应该是2或者以上的数字，这代表着你已经存到本地分支

## 回顾一下这一课都做了什么吧


## [下一课，第二课](./class2.md)
## [回到主课程](./README.md)