# pygame_tutorials
Fork from kidscancode
Code to go along with lessons at http://kidscancode.org/lessons

# 本项目为了儿子对自己完成一个Python game的期望而建
For my son. He want to build a Python game by him self. So here is the tutorials

前言： 
Python是什么，Python是一种程序语言，计算机的世界里还有很多种语言，有java，有go，你玩的 Roblox 使用的是 Lua 语言。 你的iPad里有很多种语言同时存在。iPad上的Roblox还是Lua，iPad里的我的世界同时使用了 Python和C++。所以程序语言只是为了你写程序方便，电脑或者iPad在运行的时候会把你写的程序语言翻译成它们喜欢的形式，一种被翻译过适合它自己CPU的“编译语言”。每一种CPU都有自己的“习惯短语”，那就是它们的“指令集”，所以不同CPU在工作的时候是不太一样的，主要的原因是为了它们工作效率更高在使用预先给它们设计好的”习惯短语“指令集。

VSCode是什么，爸爸把你的电脑安装好了VSCode，你打开VSCode就能看到你现在用来写程序的窗口。但VSCode并不是你的程序，它只是为了让你写程序的时候不用自己做太多其它准备而设计的”编程工具“。有了它你即使不太懂得你在哪里写程序，也可以完成你希望写程序的目标。如果你需要在新的VSCode里写程序，你需要重新找到你的程序。那么先通过workspace选择一个基础目录，选在哪里都可以，它将是你未来存储代码的位置。然后到最上面的菜单中找到 Terminal这个菜单，在里面选择 “Run Task...." 这个命令。最后在跳出来的命令框里面贴下这句话 “git clone https://github.com/zhaoxiyi/pygame_tutorials.git" 然后“回车”，回车还记得么，最右边那个最大的有向回箭头的那个按钮。等到下面窗口的过程全部运行完成就可以看到我给你准备好的教程和你之前已经写过的所有代码了。

Git是什么，上面用到的git clone命令是为了将你和我的代码从网络上拿回来。因为我把咱们的代码放到了一个叫“Github”的地方。Github.com 这个网站你可以直接在浏览器上访问哦,在浏览器上也可以看到你写的代码。最酷的是，这里是全世界最酷的开发人员一起写代码的地方。因为全世界的程序员都把自己最酷的想法和程序放在这里，大家都可以看到这些“源程序代码”，所以我们叫“开源”，也叫“代码开源”。我们用的基础程序是爸爸从一个叫 kidscancode 的网站fork过来的，就像扫描仪一样，fork一下我们的git账户下也有了这个程序。现在我和你一起把程序也放在这里，所以我们两个也是“开源程序员”了。也就是说你也是全球开源程序员之中的一员了，如果你在这里写的练习程序可以帮助到其它的小朋友，那么你也为全世界的开源计划做出了自己的贡献，这是不是很酷？超酷？超级supper酷？你也可以把你做的事情告诉你的同学，让他们来学习，告诉你学校的老师让他可以用这个项目教更多的小朋友。这就是开源最酷的地方，他能让你更酷更了不起。

README.md 是什么， 每个Github上的项目都会默认给别人看这个“README.md”的文件。 所以你如果从 Github 上查找这个pygame项目的时候，第一个给人看到的说明就是这个“README.md”里面所写的内容。所以我把给你写的教程就写在这里面。而且每个目录里也可以使用这样的文件来解释目录下面放了一些什么内容。未来你对这个课程里面的内容有什么看得懂或者看不懂的内容都可以写在这里，我们一起给他家展示一个10岁小朋友想要写一个游戏程序的时候，什么是需要了解的，什么是自己可以理解的，什么是需要帮助的。

Branch 是什么，在Github上可以建立一种叫 branch 的分支程序。我们现在用的是master 也就是主要分支，将来咱们一起完成的内容就都回合并的主分支里给大家看。 同时我为你建立了一个叫 “son” 的branch 分支。你自己写的内容要放到这个分支中。你使用 VSCode 里面分支图标按钮里，点击 pygame_tutorials 后面属于这个程序的分支小图标，就会看到有master，有son，还有+号，你点击 son 就会转向专门属于你的分支。你有什么想说的，你的练习都可以写到这个分支里。当我看到你的分支，我就会知道你在家做了什么，无论我在哪里都可以看到你的问题和你的进步。我会再做一个father分支，在father分支里面只会加入我还没有完善的内容，你可以来看我还未为你准备完成的练习和讲解。我们的工作内容最终都可以合并到master分支里，变成一个完整的内容。

第一课：建立一个游戏基础场景模版

第一步：引入一个可以帮助你快速写出游戏的库
在网上有很多可以帮助你快速完成任务的“库”，关于写游戏这个任务，最常用的就是pygame这个库。它已经设计好了大部分制作游戏时候所需要的半成品模块。（模块在程序里叫做“对象 Object” 。而操作“对象”的方法分为“属性 Attribute”和“方法 Method” 在最开始的时候你可以不需要太理解什么是“属性”什么是“方法”。只需要知道在生成了一个对象后，属性和方法都是控制这个对象的手段。）使用pygame这个库需要做两件事，第一需要你的电脑上有这个库，第二需要你的程序有这个库。 电脑上有这个库你需要使用到一个叫 pip的工具。 在确保你的电脑已经连上网络的情况下，使用最上面Terminal 这个菜单，在里面使用“New Terminal”这个命令。你会在下面的窗口里看到一个新的对话窗口，别忘记关闭你的中文输入法哦不然输入中文就不是下面的命令了！在窗口里输入pip3 install pygame 这个命令，然后回车，还记得回车按钮么？那个键盘最右边带向回箭头的那个按钮。（pip后面为什么有个3，这是因为我们使用了python3 来写程序，python3 和 python2 虽然都是使用python来编程序，但其实是两种编程引擎，它们写程序的方法是一样的，但是写出来的程序和使用的库是不一样的。所以我们使用了给python3安装库用的 pip3 来安装电脑上的库。） 
特殊提示：你有没有碰到这样的错误呢？
You are using pip version 19.0.x, however version 19.x.x is available.
You should consider upgrading via the 'pip install --upgrade pip' command.
这是python工具在告诉你，全世界都更新了python的新版本和新能力，可是你的电脑还没有。你要和全世界使用相同的程序框架你就需要更新你的pip3工具。 那么在刚才的那个Terminal窗口里面再输入一行 pip3 install --upgrade pip 等到进度条完成。你已经和全世界同步了。现在你再安装pygame，就是执行刚才我们想做的 pip3 install pygame 就可以安装最新的pygame库了。

电脑上有了有了pygame，你就可以在程序里使用pygame库了。现在我们在你的son分支里面建立第一个程序吧，按之前介绍的在 VSCode 里面分支图标按钮里，点击 pygame_tutorials 后面属于这个程序的分支小图标，就会看到有master，有son，还有+号，你点击 son 就会转向专门属于你的分支。在你的分支里先建立你自己的程序目录，点击VSCode最左边的图标菜单里面的“双文件”按钮，选择这个按钮以后在中间的这个窗口就会显示“EXPLORER”窗口，在下面的“WORKSPACE”窗口中可以找到我们的程序pygame_tutorials。点击它就会显示他下面的目录，当可以看到pygame_tutorials下面的目录和程序的时候，把你的鼠标放到“WORKSPACE”旁边，这里会有文件带“+”号图标和目录带“+”号图标。先用目录带“+”号图标来增加一个目录，接下来这一段要先看完然后一口气做完，不然回变成没有名字的目录哦！「点击这个目录带“+”号图标，你的鼠标会被转移到中间一个准备输入名字的目录中，我计划让你在这里输入sonprogram这个名字，它是你放置所有程序的位置。」完成了以后不管是按回车还是点击到其它地方你的目录构建都会完成。完成了之后就要按照类似的方法点文件带“+”号图标来建立程序文件了，也需要一口气完成。「确认点在sonprogram目录上，将鼠标挪到“WORKSPACE“旁边，出现几个图标后，点击文件带“+”号图标。这时鼠标会被转到sonprogram的下面并等待你输入，你在这里输入firstgame.py，按回车。鼠标回将你带到这个程序文件里面，现在已经可以开始真正写程序代码了。」
特别注释：为什么起名字叫"什么什么.py"。py是python程序默认的后缀名，后缀名就是在文件名字的后面加一个"."然后在后面标明这是一个什么文件的习惯。并不是说python程序必须要加“.py”，而是加了“.py”后大部分程序，比如咱们现在使用的VSCode都会认为这是一个python程序，会按照python程序的格式、习惯来给你显示这个文件。所以如果你给随便一个文件改名成“.py”结尾，程序们就会拿他当python程序来对待，相反的你没有给python程序命名成为“.py”结尾，虽然别的程序不知道它是python程序，可是你自己仍然还可以按照python程序来对待它。



